11. Grafikus felület specifikációja

A prototípus elkészültével újabb iteráció ért véget. Az utolsó iterációban a meglevő rendszerhez illesztjük a grafikus felületet. Ennek a terveit kell most elkészíteni.

Menürendszer, grafikus felület felhasználói képe:
hogy fog kinézni a pálya (kb screenshotok)
hogy néznek ki a szereplők (jelölések, ikonok stb.) Nyugodtan lehet piros négyzet, betű dobozban, stb, nem kell semmi csilivili.
hogyan lehet vezérelni a programot:
menük (menüpontokkal, gombok, billentyűk, egér stb.) Lényegében minden, a végső rendszerben elérhető use-case itt valahol meg kell jelenjen.
A felület működésének elve, a grafikus rendszer architektúrája:
osztálydiagram a grafikus felülethez (új osztályok)
osztálydiagram a modellhez: min kellett változtatni
A két osztálydiagramot össze lehet rakni egybe, és elég az új vagy módosított elemeket rátenni, ami nem változott, azt nem kell.
Kerüljük a draw metódus bevezetését a modellen! A modell ne tudjon arról, hogy hogyan zajlik a megjelenítés. Valami observer szerű minta általában a legjobb. Modell elemek a megfigyeltek, a grafikus elemek a megfigyelők, akik rajzolnak. A modell persze így változhat (pl addObserver metódus, de ne kapjon olyat, hogy pl. kék az űrhajós és ez-meg-ez a kiterjedése, mert ez a megjelenítő osztály felelőssége).
szövegesen is le kell írni, hogy mi változott
szövegesen részletezni a grafikus elemek működését (mi a működés elve, pl. minden modell-elemhez van egy view, amelyik értesül a változásokról, ki kinek szól, a movell ad infót a viewnak, vagy a view kér infót a modelltól, stb). Cél az, hogy a modellhez minél kevésbé kelljen hozzányúlni. Ha holnapután VR sisakkal is akarjuk játszani a játékot, a modellt ne kelljen átírni.
ha új pályaformátum kell a grafikus infók miatt:
új/kiegészítő pályaformátum specifikációja (pl. egyes elemek pozíciója a képernyőn). Ez kb olyan, mint hogy egy banki rendszerben nyilvántartunk adatokat, ez működik is, de megjelenítéskor meg kell mondani, hogy most a lakcím az ilyen-és-ilyen formátumban jelenik meg. Ettől a belső modell nem módosul.
de: a tesztelhetőség miatt régi továbbra is használható maradjon!
Grafikus objektumok felsorolása:
katalógusszerűen: attribútumok, függvények leírása, mint korábban
Kapcsolat az alkalmazói rendszerrel:
hogyan épül fel a modell és a grafika, hogyan állítódnak be a kapcsolatok
a modell elemeit hogyan vezérli a grafikus felület
pl. egy billentyűleütés, egérkattintás hatására melyik függvény hívódik meg, és annak mik a hatásai
szekvencia diagram:
felépítésre
kapcsolatok beállítására
vezérlésre
kirajzolásra / megjelenítésre